# Оптимизация маркетинговых затрат в Яндекс.Афише
## Задача
Вы - маркетинговый аналитик развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несколько прошлых месяцев ваш бизнес постоянно нес убытки - в привлечение пользователей была вложена куча денег, а толку никакого. Вам нужно разобраться в причинах этой ситуации.

У вас в распоряжении есть лог сервера с данными о посещениях приложения новыми пользователями, зарегистрировавшимися в период с 2019-05-01 по 2019-10-27, выгрузка их покупок за этот период, а также статистика рекламных расходов. Вам предстоит изучить, как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается и какие факторы отрицательно влияют на привлечение пользователей.

## Описание данных
### Таблица visits_log_short (лог сервера с информацией о посещениях сайта):
- User Id — уникальный идентификатор пользователя
- Device — категория устройства пользователя
- Session start — дата и время начала сессии
- Session End — дата и время окончания сессии
- Channel — идентификатор рекламного источника, из которого пришел пользователь
- Region - страна пользователя
### Таблица orders_log_short (информация о заказах):
- User Id — уникальный id пользователя, который сделал заказ
- Event Dt — дата и время покупки
- Revenue — выручка
### Таблица costs_short (информация о затратах на маркетинг):
- Channel — идентификатор рекламного источника
- Dt — дата
- Costs — затраты на этот рекламный источник в этот день

## Структура проекта

- Задайте функции для расчета и анализа LTV, ROI, удержания и конверсии
- Проведите исследовательский анализ данных
- Постройте профили пользователей. Определите минимальную и максимальную дату привлечения пользователей.
- Выясните:
  - Из каких стран приходят посетители? Какие страны дают больше всего платящих пользователей?
  - Какими устройствами они пользуются? С каких устройств чаще всего заходят платящие пользователи?
  - По каким рекламным каналам шло привлечение пользователей? Какие каналы приносят больше всего платящих пользователей?.
- Маркетинг. Выясните:
  - Сколько денег потратили? Всего / на каждый источник / по времени
  - Сколько в среднем стоило привлечение одного покупателя из каждого источника?
- Оцените окупаемость рекламы для привлечения пользователей
- С помощью LTV и ROI:
  - Проанализируйте общую окупаемость рекламы;
  - Проанализируйте окупаемость рекламы с разбивкой по устройствам;
  - Проанализируйте окупаемость рекламы с разбивкой по странам;
  - Проанализируйте окупаемость рекламы с разбивкой по рекламным каналам.
- Опишите проблемы, которые вы обнаружили. Ответьте на вопросы:
  - Окупается ли реклама, направленная на привлечение пользователей в целом? 
  - Какие устройства, страны и рекламные каналы могут оказывать негативное влияние на окупаемость рекламы?
  - Чем могут быть вызваны проблемы окупаемости? Изучите конверсию и удержание с разбивкой по устройствам, странам, рекламным каналам.
- Опишите возможные причины обнаруженных проблем и сформируйте рекомендации для рекламного отдела. При решении этого шага считайте, что вы смотрите данные 1-го ноября 2019 года и что в вашей организации принято считать, что окупаемость должна наступать не позднее, чем через 2 недели после привлечения пользователей.
