## Проект 1. Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных

Ссылка: [Исследование надёжности заёмщиков](https://github.com/Energosboy/Yandex_Practikum_Data_Analyst/tree/main/1_%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BD%D0%B0%D0%B4%D0%B5%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%B7%D0%B0%D0%B5%D0%BC%D1%89%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2)
### Задача
На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок
### Результат
На возврат кредита влияют наличие детей, семейное положение и уровень дохода: для тех, кто состоит/состоял в браке, нет детей и у кого более высокий доход, доля возвратов больше. Чаще всего берут кредит для операций с недвижимостью.
## Проект 2. Исследование объявлений о продаже квартир

Ссылка: [Исследование объявлений о продаже квартир](https://github.com/Energosboy/Yandex_Practikum_Data_Analyst/tree/main/2_%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BE%D0%B1%D1%8A%D1%8F%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B8%CC%86%20%D0%BE%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6%D0%B5%20%D0%BA%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%80)
### Задача
На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок.
### Результат
Больше всего цена зависит от площади квартиры. Кроме того, в Санкт-Петербурге цена выше, чем в области, а квартиры в центре дороже, чем на окрайне. Квартиры первого и последнего этажей дешевле.
## Проект 3. Определение перспективного тарифа для телеком компании

Ссылка: [Определение перспективного тарифа для телеком компании](https://github.com/Energosboy/Yandex_Practikum_Data_Analyst/tree/main/3_%D0%9E%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%B8%D1%84%D0%B0%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8)
### Задача
На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа.
### Результат
Обе гипотезы подтвердились: средняя выручка разных тарифов и в разных регионах не равны.
## Проект 4. Сборный проект_1. Исследование мирового рынка компьютерных игр

Ссылка: [Исследование мирового рынка компьютерных игр](https://github.com/Energosboy/Yandex_Practikum_Data_Analyst/tree/main/4_%D0%A1%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B8%CC%86%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82_1)
### Задача
Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.
### Результат
После проверки гипотез основания считать, что средние пользовательские рейтинги для платформ Xbox One и PC отличаются, а для жанров Action и Sports одинаковые.## 
## Проект 5. Оптимизация маркетинговых затрат

Ссылка: [Оптимизация маркетинговых затрат](https://github.com/Energosboy/Yandex_Practikum_Data_Analyst/tree/main/5_%D0%9E%D0%BF%D1%82%D0%B8%D0%BC%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F%20%D0%BC%D0%B0%D1%80%D0%BA%D0%B5%D1%82%D0%B8%D0%BD%D0%B3%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D1%85%20%D0%B7%D0%B0%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%82)
### Задача
На основе данных о посещениях сайта изучить, как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается.
### Результат
Сервисом чаще пользуются в осенние и зимние месяцы, большая часть пользователей не совершает повторных покупок. У мобильной версии низкая посещаемость. Рекламные бюджет распределен не оптимально: большая его доля уходит на убыточный для компании канал привлечения пользователей.
## Проект 6. Аналитика интернет магазина, АВ-тест

Ссылка: [Аналитика интернет магазина, АВ-тест](https://github.com/Energosboy/Yandex_Practikum_Data_Analyst/tree/main/6_%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0%20%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%B5%D1%82%20%D0%BC%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D0%B7%D0%B8%D0%BD%D0%B0%2C%20%D0%90%D0%92-%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82)
### Задача
Используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами.
### Результат
A/B тест можно остановить и считать успешно проведенным. Конверсия из пользователя в покупателя у группы B значимо выше, чем у группы A. При этом средний чек между группами не отличается.
## Проект 7. Рынок заведений общественного питания Москвы

Ссылка: [Рынок заведений общественного питания Москвы](https://github.com/Energosboy/Yandex_Practikum_Data_Analyst/tree/main/7_%D0%A0%D1%8B%D0%BD%D0%BE%D0%BA%20%D0%B7%D0%B0%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D0%B8%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%9C%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D1%8B)
### Задача
Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации для инвесторов.
### Результат
Небольшие несетевые кафе – наиболее массовые заведения в Москве. Необычный формат с роботами может стать успешным, имеет смысл разместить кафе в одном из наиболее популярных районов, например Басманном или Тверском. При успехе заведения можно увеличивать размер кафе или расширять сеть.
## Проект 8. Сборный проект_2. ААВ-тесты

Ссылка: [Сборный проект_2. ААВ-тесты](https://github.com/Energosboy/Yandex_Practikum_Data_Analyst/tree/main/8_%D0%A1%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20-%202%2C%20%D0%90%D0%90%D0%92-%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D1%8B)
### Задача
На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования.
### Результат
Тест проведен корректно. Гипотеза о том, что изменение шрифта на главной странице повлияет на конверсию, не подтвердилась.
## Проект 9. Machine_learning. Индикаторы оттока клиентов фитнес-центра

Ссылка: [Индикаторы оттока клиентов фитнес-центра](https://github.com/Energosboy/Yandex_Practikum_Data_Analyst/tree/main/9_Machine%20Learning)
### Задача
На основе данных о посетителях сети фитнес-центров спрогнозировать вероятность оттока для каждого клиента в следующем месяце, сформировать с помощью кластеризации портреты пользователей.
### Результат
Пол, возраст и близость от клуба не влияют на отток посетителей. Реже уходят те, кто имеет долгий абонемент и ходит более 2 раз в неделю, а также сотрудники компании-партнёра и те, кто пришел по промо от друга.
## Проект 10. Финальный проект

Ссылка: [Финальный проект](https://github.com/Energosboy/Yandex_Practikum_Data_Analyst/tree/main/10_%D0%A4%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82)
### Часть 1. Выделение групп пользователей на основе поведения.
#### Задача
Выделить группы пользователей, которые различаются по метрикам: Retention rate, время, проведённое в приложении, частота действий, конверсия в целевое действие — просмотр контактов.
#### Результат
После проверки гипотез есть основания полагать, что конверсии пользователей, совершивших установку из разных источников равны, а также те, кто смотрит фотографии, чаще переходит к просмотру контактов.
### Часть 2. Проведение оценки результатов A/B-теста. Оценка корректности проведения теста.
#### Задача
Проведение оценки результатов A/B-теста. Оценка корректности проведения теста.
#### Результат
А/В тест был проведен некорректно. Необходимо провести тестирование заново, четко соблюдая ТЗ и проведя A/A-тестирование.
### Часть 3. Решение задач по выгрузке данных средствами SQL.
#### Задача
Решение задач по выгрузке данных средствами SQL.
#### Результат
После 1 января 2000 года было выпущено 819 книг. Penguin Books издало наибольшее число книг толще 50 страниц, а Джоан Роулинг - автор с самой высокой средней оценкой книг.
