## Выпускной проект:
- Часть 1 - выделить группы пользователей, которые различаются по метрикам: etention rate, время, проведённое в приложении, частота действий, конверсия в целевое действие — просмотр контактов.
- Часть 2 - провести оценку результатов A/B-теста. Оценить корректность проведения теста.
- Часть 3 - решить задачи по выгрузке данных средствами SQL
## Часть 1. Выделение групп пользователей на основе поведения
### Задача:
Выделить группы пользователей, которые различаются по метрикам: etention rate, время, проведённое в приложении, частота действий, конверсия в целевое действие — просмотр контактов.
### Результат:
После проверки гипотез есть основания полагать, что корверсии пользователей, совершивших установку из разных источников равны, а также те, кто смотрит фотографии, чаще переходит к просмотру контактов..
### Стек:
Python, Pandas, Seaborn, Matplotlib, Sklearn, Scipy, Plotly.
### Статус проекта:
завершен
## Часть 2. Оценка результатов A/B-теста
### Задача:
Провести оценку результатов A/B-теста. Оценить корректность проведения теста.
### Результат:
А/В тест был проведен некорректно. Необходимо провести тестирование заново, четко соблюдая ТЗ и проведя A/A-тестирование.
### Стек:
Python, Pandas, Scipy, Plotly.
### Статус проекта:
завершен
## Часть 3. SQL-задачи
### Задача:
Решить задачи по выгрузке данных средствами SQL
### Результат
После 1 января 2000 года было выпущено 819 книг. Penguin Books издало наибольшее число книг толще 50 страниц, а Джоан Роулинг - автор с самой высокой средней оценкой книг.
### Стек:
Python, Pandas, SQL.
### Статус проекта:
завершен
