# Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценить результаты A/B теста
## Задача
Используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами

## Описание данных
### Файл hypothesis.csv:
- Hypothesis — краткое описание гипотезы;
- Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;
- Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
- Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
- Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.
### Файл orders.csv:
- transactionId — идентификатор заказа;
- visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
- date — дата, когда был совершён заказ;
- revenue — выручка заказа;
- group — группа A/B-теста, в которую попал заказ.
### Файл visitors.csv:
- date — дата;
- group — группа A/B-теста;
- visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста

## Описание проекта
- Приоритизация гипотез
В файле /datasets/hypothesis.csv 9 гипотез по увеличению выручки интернет-магазина с указанными параметрами Reach, Impact, Confidence, Effort
- Примените фреймворк ICE для приоритизации гипотез. Отсортируйте их по убыванию приоритета.
- Примените фреймворк RICE для приоритизации гипотез. Отсортируйте их по убыванию приоритета.
- Укажите, как изменилась приоритизация гипотез при применении RICE вместо ICE. Объясните, почему так произошло.
- Анализ A/B-теста. Вы провели A/B-тест и получили результаты, которые описаны в файлах /datasets/orders.csv и /datasets/visitors.csv
  - Проанализируйте A/B-тест:
  - Постройте график кумулятивной выручки по группам. Сделайте выводы и предположения.
  - Постройте график кумулятивного среднего чека по группам. Сделайте выводы и предположения.
  - Постройте график относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A. Сделайте выводы и предположения.
  - Постройте график кумулятивной конверсии по группам. Сделайте выводы и предположения.
  - Постройте график относительного изменения кумулятивной конверсии группы B к группе A. Сделайте выводы и предположения.
  - Постройте точечный график количества заказов по пользователям. Сделайте выводы и предположения.
  - Посчитайте 95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя. Выберите границу для определения аномальных пользователей.
  - Постройте точечный график стоимостей заказов. Сделайте выводы и предположения.
  - Посчитайте 95-й и 99-й перцентили стоимости заказов. Выберите границу для определения аномальных заказов.
  - Посчитайте статистическую значимость различий в конверсии между группами по «сырым» данным. Сделайте выводы и предположения.
  - Посчитайте статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным. Сделайте выводы и предположения.
  - Посчитайте статистическую значимость различий в конверсии между группами по «очищенным» данным. Сделайте выводы и предположения.
  - Посчитайте статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным. Сделайте выводы и предположения.
- Примите решение по результатам теста и объясните его. Варианты решений:
  - Остановить тест, зафиксировать победу одной из групп.
  - Остановить тест, зафиксировать отсутствие различий между группами.
  - Продолжить тест.

### Структура проекта
- Импорт библиотек и загрузка данных
- Предобработка данных
- Приоритизация гипотез
  - фреймворк ICE
  - фреймворк RICE
  - выводы
- Анализ результатов проведенного А/В-теста
  - подготовка данных
  - анализ "сырых" данных
  - анализ "чистых" данных
