# Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении
## Задача
На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования
### Описание данных. Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие.
- EventName — название события;
- DeviceIDHash — уникальный идентификатор пользователя;
- EventTimestamp — время события;
- ExpId — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.
### Описание проекта
- Подготовьте данные:
  - Замените названия столбцов на удобные
  - Проверьте пропуски и типы данных
  - Добавьте столбец даты и времени
- Изучите и проверьте данные:
  - Сколько всего событий в логе?
  - Сколько всего пользователей в логе?
  - Сколько в среднем событий приходится на пользователя?
  - Данными за какой период вы располагаете? Найдите максимальную и минимальную дату. Постройте гистограмму по дате и времени. Определите, с какого момента данные полные и отбросьте более старые.
  - Много ли событий и пользователей вы потеряли, отбросив старые данные?
  - Проверьте, что у вас есть пользователи из всех трёх экспериментальных групп.
- Изучите воронку событий:
  - Посмотрите, какие события есть в логах, как часто они встречаются.
  - Посчитайте, сколько пользователей совершали каждое из этих событий. Посчитайте долю пользователей, которые хоть раз совершали событие.
  - Предположите, в каком порядке происходят события. Все ли они выстраиваются в последовательную цепочку? Их не нужно учитывать при расчёте воронки.
  - По воронке событий посчитайте, какая доля пользователей проходит на следующий шаг воронки.
  - На каком шаге теряете больше всего пользователей?
  - Какая доля пользователей доходит от первого события до оплаты?
- Изучите результаты эксперимента:
  - Сколько пользователей в каждой экспериментальной группе?
  - Есть 2 контрольные группы для А/А-эксперимента. Проверьте, находят ли статистические критерии разницу между выборками 246 и 247.
  - Выберите самое популярное событие. Посчитайте число пользователей, совершивших это событие в каждой из контрольных групп. Посчитайте долю пользователей, совершивших это событие. Проверьте, будет ли отличие между группами статистически достоверным.
  - Аналогично поступите с группой с изменённым шрифтом. Сравните результаты с каждой из контрольных групп в отдельности по каждому событию. Сравните результаты с объединённой контрольной группой.
  - Какой уровень значимости вы выбрали при проверке статистических гипотез выше? Посчитайте, сколько проверок статистических гипотез вы сделали
### Структура проекта
- Импорт библиотек и загрузка данных
- Предобработка данных
- Исследовательский анализ данных
- Оценка результатов эксперимента
