# Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения
## Задача
Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации для инвесторов
## Описание данных
#### Таблица rest_data:
- object_name — название объекта общественного питания;
- chain — сетевой ресторан;
- object_type — тип объекта общественного питания;
- address — адрес;
- number — количество посадочных мест.
## Описание проекта
- Загрузите данные и подготовьте их к анализу
- Загрузите данные о заведениях общественного питания Москвы.
- Убедитесь, что тип данных в каждой колонке — правильный, а также отсутствуют пропущенные значения и дубликаты. При необходимости обработайте их
- Анализ данных:
   - Исследуйте соотношение видов объектов общественного питания по количеству. Постройте график.
   - Исследуйте соотношение сетевых и несетевых заведений по количеству. Постройте график.
   - Для какого вида объекта общественного питания характерно сетевое распространение?
   - Что характерно для сетевых заведений: много заведений с небольшим числом посадочных мест в каждом или мало заведений с большим количеством посадочных мест?
   - Для каждого вида объекта общественного питания опишите среднее количество посадочных мест. Какой вид предоставляет в среднем самое большое количество посадочных мест? Постройте графики.
   - Выделите в отдельный столбец информацию об улице из столбца address .
   - Постройте график топ-10 улиц по количеству объектов общественного питания. Воспользуйтесь внешней информацией и ответьте на вопрос — в каких районах Москвы находятся эти улицы?
   - Найдите число улиц с одним объектом общественного питания. Воспользуйтесь внешней информацией и ответьте на вопрос — в каких районах Москвы находятся эти улицы?
- Сделайте общий вывод и дайте рекомендации о виде заведения, количестве посадочных мест, а также районе расположения. Прокомментируйте возможность развития сети.
## Структура проекта
- Импорт библиотек и загрузка данных
- Предобработка данных
- Исследовательский анализ данных
